Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/3.14.po
Languages: zh_cn

source: :c:var:`Py_HashRandomizationFlag`: Use :c:member:`PyConfig.use_hash_seed` and :c:member:`PyConfig.hash_seed` or :c:func:`PyConfig_Get("hash_seed") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_HashRandomizationFlag`: 使用 :c:member:`PyConfig.use_hash_seed` 和 :c:member:`PyConfig.hash_seed` 或 :c:func:`PyConfig_Get("hash_seed") <PyConfig_Get>` 代替。

source: :c:var:`Py_IsolatedFlag`: Use :c:member:`PyConfig.isolated` or :c:func:`PyConfig_Get("isolated") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_IsolatedFlag`: 使用 :c:member:`PyConfig.isolated` 或 :c:func:`PyConfig_Get("isolated") <PyConfig_Get>` 代替。

source: :c:var:`Py_LegacyWindowsFSEncodingFlag`: Use :c:member:`PyPreConfig.legacy_windows_fs_encoding` or :c:func:`PyConfig_Get("legacy_windows_fs_encoding") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_LegacyWindowsFSEncodingFlag`: 使用 :c:member:`PyPreConfig.legacy_windows_fs_encoding` 或 :c:func:`PyConfig_Get("legacy_windows_fs_encoding") <PyConfig_Get>` 代替。

source: :c:var:`Py_LegacyWindowsStdioFlag`: Use :c:member:`PyConfig.legacy_windows_stdio` or :c:func:`PyConfig_Get("legacy_windows_stdio") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`Py_LegacyWindowsStdioFlag`: 使用 :c:member:`PyConfig.legacy_windows_stdio` 或 :c:func:`PyConfig_Get("legacy_windows_stdio") <PyConfig_Get>` 代替。

source: :c:var:`!Py_FileSystemDefaultEncoding`, :c:var:`!Py_HasFileSystemDefaultEncoding`: Use :c:member:`PyConfig.filesystem_encoding` or :c:func:`PyConfig_Get("filesystem_encoding") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`!Py_FileSystemDefaultEncoding`, :c:var:`!Py_HasFileSystemDefaultEncoding`: 使用 :c:member:`PyConfig.filesystem_encoding` 或 :c:func:`PyConfig_Get("filesystem_encoding") <PyConfig_Get>` 代替。

source: :c:var:`!Py_FileSystemDefaultEncodeErrors`: Use :c:member:`PyConfig.filesystem_errors` or :c:func:`PyConfig_Get("filesystem_errors") <PyConfig_Get>` instead.
zh_cn: :c:var:`!Py_FileSystemDefaultEncodeErrors`: 使用 :c:member:`PyConfig.filesystem_errors` 或 :c:func:`PyConfig_Get("filesystem_errors") <PyConfig_Get>` 代替。

source: :c:var:`!Py_UTF8Mode`: Use :c:member:`PyPreConfig.utf8_mode` or :c:func:`PyConfig_Get("utf8_mode") <PyConfig_Get>` instead. (see :c:func:`Py_PreInitialize`)
zh_cn: :c:var:`!Py_UTF8Mode`: 使用 :c:member:`PyPreConfig.utf8_mode` 或 :c:func:`PyConfig_Get("utf8_mode") <PyConfig_Get>` 代替。 (参见 :c:func:`Py_PreInitialize`)。

source: The :c:func:`Py_InitializeFromConfig` API should be used with :c:type:`PyConfig` to set these options. Or :c:func:`PyConfig_Get` can be used to get these options at runtime.
zh_cn: :c:func:`Py_InitializeFromConfig` API 应与 :c:type:`PyConfig` 一起使用，以设置这些选项。或者使用 :c:func:`PyConfig_Get` 在运行时获取这些选项。

source: The bundled copy of ``libmpdec``.
zh_cn: 捆绑的 ``libmpdec`` 副本。

source: The following private functions are deprecated and planned for removal in Python 3.18:
zh_cn: 以下私有函数已被弃用，并计划在 Python 3.18 中移除：

source: :c:func:`!_PyBytes_Join`: use :c:func:`PyBytes_Join`.
zh_cn: :c:func:`!_PyBytes_Join`：使用 :c:func:`PyBytes_Join`。

source: :c:func:`!_PyDict_GetItemStringWithError`: use :c:func:`PyDict_GetItemStringRef`.
zh_cn: :c:func:`!_PyDict_GetItemStringWithError`: 使用 :c:func:`PyDict_GetItemStringRef`。

source: :c:func:`!_PyDict_Pop()`: use :c:func:`PyDict_Pop`.
zh_cn: :c:func:`!_PyDict_Pop()`: 使用 :c:func:`PyDict_Pop`.

source: :c:func:`!_PyLong_Sign()`: use :c:func:`PyLong_GetSign`.
zh_cn: :c:func:`!_PyLong_Sign()`：使用 :c:func:`PyLong_GetSign`。

source: :c:func:`!_PyLong_FromDigits` and :c:func:`!_PyLong_New`: use :c:func:`PyLongWriter_Create`.
zh_cn: :c:func:`!_PyLong_FromDigits` 和 :c:func:`!_PyLong_New`：使用 :c:func:`PyLongWriter_Create`.

source: :c:func:`!_PyThreadState_UncheckedGet`: use :c:func:`PyThreadState_GetUnchecked`.
zh_cn: :c:func:`!_PyThreadState_UncheckedGet`：使用 :c:func:`PyThreadState_GetUnchecked`。

source: :c:func:`!_PyUnicode_AsString`: use :c:func:`PyUnicode_AsUTF8`.
zh_cn: :c:func:`!_PyUnicode_AsString`：使用 :c:func:`PyUnicode_AsUTF8`。

source: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_Init`: replace ``_PyUnicodeWriter_Init(&writer)`` with :c:func:`writer = PyUnicodeWriter_Create(0) <PyUnicodeWriter_Create>`.
zh_cn: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_Init`: 将 ``_PyUnicodeWriter_Init(&writer)`` 替换为 :c:func:`writer = PyUnicodeWriter_Create(0) <PyUnicodeWriter_Create>`。

source: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_Finish`: replace ``_PyUnicodeWriter_Finish(&writer)`` with :c:func:`PyUnicodeWriter_Finish(writer) <PyUnicodeWriter_Finish>`.
zh_cn: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_Finish`: 将 ``_PyUnicodeWriter_Finish(&writer)`` 替换为 :c:func:`PyUnicodeWriter_Finish(writer) <PyUnicodeWriter_Finish>`。

source: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_Dealloc`: replace ``_PyUnicodeWriter_Dealloc(&writer)`` with :c:func:`PyUnicodeWriter_Discard(writer) <PyUnicodeWriter_Discard>`.
zh_cn: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_Dealloc`: 将 ``_PyUnicodeWriter_Dealloc(&writer)`` 替换为 :c:func:`PyUnicodeWriter_Discard(writer) <PyUnicodeWriter_Discard>`。

source: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_WriteChar`: replace ``_PyUnicodeWriter_WriteChar(&writer, ch)`` with :c:func:`PyUnicodeWriter_WriteChar(writer, ch) <PyUnicodeWriter_WriteChar>`.
zh_cn: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_WriteChar`: 将 ``_PyUnicodeWriter_WriteChar(&writer, ch)`` 替换为 :c:func:`PyUnicodeWriter_WriteChar(writer, ch) <PyUnicodeWriter_WriteChar>`.

source: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_WriteStr`: replace ``_PyUnicodeWriter_WriteStr(&writer, str)`` with :c:func:`PyUnicodeWriter_WriteStr(writer, str) <PyUnicodeWriter_WriteStr>`.
zh_cn: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_WriteStr`: 将 ``_PyUnicodeWriter_WriteStr(&writer, str)`` 替换为 :c:func:`PyUnicodeWriter_WriteStr(writer, str) <PyUnicodeWriter_WriteStr>`。

source: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_WriteSubstring`: replace ``_PyUnicodeWriter_WriteSubstring(&writer, str, start, end)`` with :c:func:`PyUnicodeWriter_WriteSubstring(writer, str, start, end) <PyUnicodeWriter_WriteSubstring>`.
zh_cn: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_WriteSubstring`: 将 ``_PyUnicodeWriter_WriteSubstring(&writer, str, start, end)`` 替换为 :c:func:`PyUnicodeWriter_WriteSubstring(writer, str, start, end) <PyUnicodeWriter_WriteSubstring>`。

source: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_WriteASCIIString`: replace ``_PyUnicodeWriter_WriteASCIIString(&writer, str)`` with :c:func:`PyUnicodeWriter_WriteASCII(writer, str) <PyUnicodeWriter_WriteASCII>`.
zh_cn: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_WriteASCIIString`: 请将 ``_PyUnicodeWriter_WriteASCIIString(&writer, str)`` 替换为 :c:func:`PyUnicodeWriter_WriteASCII(writer, str) <PyUnicodeWriter_WriteASCII>`。

source: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_WriteLatin1String`: replace ``_PyUnicodeWriter_WriteLatin1String(&writer, str)`` with :c:func:`PyUnicodeWriter_WriteUTF8(writer, str) <PyUnicodeWriter_WriteUTF8>`.
zh_cn: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_WriteLatin1String`: 将 ``_PyUnicodeWriter_WriteLatin1String(&writer, str)`` 替换为 :c:func:`PyUnicodeWriter_WriteUTF8(writer, str) <PyUnicodeWriter_WriteUTF8>`。

source: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_Prepare`: (no replacement).
zh_cn: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_Prepare`: (无替代)。

source: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_PrepareKind`: (no replacement).
zh_cn: :c:func:`!_PyUnicodeWriter_PrepareKind`: (无替代)。

source: :c:func:`!_Py_HashPointer`: use :c:func:`Py_HashPointer`.
zh_cn: :c:func:`!_Py_HashPointer`：使用 :c:func:`Py_HashPointer`。

source: :c:func:`!_Py_fopen_obj`: use :c:func:`Py_fopen`.
zh_cn: :c:func:`!_Py_fopen_obj`：使用 :c:func:`Py_fopen`。

source: The `pythoncapi-compat project <https://github.com/python/pythoncapi-compat/>`__ can be used to get these new public functions on Python 3.13 and older. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`128863`.)
zh_cn: `pythoncapi-compat 项目 <https://github.com/python/pythoncapi-compat/>`__ 可被用于在 Python 3.13 及更早版本中获取这些新的公有函数。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`128863` 中贡献。）

source: The following APIs are deprecated and will be removed, although there is currently no date scheduled for their removal.
zh_cn: 以下 API 已被弃用，将被移除，但目前尚未确定移除日期。

source: :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_FINALIZE`: Unneeded since Python 3.8.
zh_cn: :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_FINALIZE`: 自 Python 3.8 起不再需要。

source: :c:func:`PyErr_Fetch`: Use :c:func:`PyErr_GetRaisedException` instead.
zh_cn: :c:func:`PyErr_Fetch`: 改用 :c:func:`PyErr_GetRaisedException`。

source: :c:func:`PyErr_NormalizeException`: Use :c:func:`PyErr_GetRaisedException` instead.
zh_cn: :c:func:`PyErr_NormalizeException`: 改用 :c:func:`PyErr_GetRaisedException`。

source: :c:func:`PyErr_Restore`: Use :c:func:`PyErr_SetRaisedException` instead.
zh_cn: :c:func:`PyErr_Restore`: 改用 :c:func:`PyErr_SetRaisedException`。

source: :c:func:`PyModule_GetFilename`: Use :c:func:`PyModule_GetFilenameObject` instead.
zh_cn: :c:func:`PyModule_GetFilename`: 改用 :c:func:`PyModule_GetFilenameObject`。

source: :c:func:`PyOS_AfterFork`: Use :c:func:`PyOS_AfterFork_Child` instead.
zh_cn: :c:func:`PyOS_AfterFork`: 改用 :c:func:`PyOS_AfterFork_Child`。

source: :c:func:`PySlice_GetIndicesEx`: Use :c:func:`PySlice_Unpack` and :c:func:`PySlice_AdjustIndices` instead.
zh_cn: :c:func:`PySlice_GetIndicesEx`: 改用 :c:func:`PySlice_Unpack` and :c:func:`PySlice_AdjustIndices`。

source: :c:func:`PyUnicode_READY`: Unneeded since Python 3.12
zh_cn: :c:func:`PyUnicode_READY`: 自 Python 3.12 起不再需要

source: :c:func:`!PyErr_Display`: Use :c:func:`PyErr_DisplayException` instead.
zh_cn: :c:func:`!PyErr_Display`: 改用 :c:func:`PyErr_DisplayException`。

source: :c:func:`!_PyErr_ChainExceptions`: Use :c:func:`!_PyErr_ChainExceptions1` instead.
zh_cn: :c:func:`!_PyErr_ChainExceptions`: 改用 :c:func:`!_PyErr_ChainExceptions1`。

source: :c:member:`!PyBytesObject.ob_shash` member: call :c:func:`PyObject_Hash` instead.
zh_cn: :c:member:`!PyBytesObject.ob_shash` 成员：改为调用 :c:func:`PyObject_Hash`。

source: Thread Local Storage (TLS) API:
zh_cn: 线程本地存储 (TLS) API：

source: :c:func:`PyThread_create_key`: Use :c:func:`PyThread_tss_alloc` instead.
zh_cn: :c:func:`PyThread_create_key`: 改用 :c:func:`PyThread_tss_alloc`。

source: :c:func:`PyThread_delete_key`: Use :c:func:`PyThread_tss_free` instead.
zh_cn: :c:func:`PyThread_delete_key`: 改用 :c:func:`PyThread_tss_free`。

source: :c:func:`PyThread_set_key_value`: Use :c:func:`PyThread_tss_set` instead.
zh_cn: :c:func:`PyThread_set_key_value`: 改用 :c:func:`PyThread_tss_set`。

source: :c:func:`PyThread_get_key_value`: Use :c:func:`PyThread_tss_get` instead.
zh_cn: :c:func:`PyThread_get_key_value`: 改用 :c:func:`PyThread_tss_get`。

source: :c:func:`PyThread_delete_key_value`: Use :c:func:`PyThread_tss_delete` instead.
zh_cn: :c:func:`PyThread_delete_key_value`: 改用 :c:func:`PyThread_tss_delete`。

source: :c:func:`PyThread_ReInitTLS`: Unneeded since Python 3.7.
zh_cn: :c:func:`PyThread_ReInitTLS`: 自 Python 3.7 起不再需要。

source: Build changes
zh_cn: 构建的改变

source: :pep:`776`: Emscripten is now an officially supported platform at :pep:`tier 3 <11#tier-3>`. As a part of this effort, more than 25 bugs in `Emscripten libc`__ were fixed. Emscripten now includes support for :mod:`ctypes`, :mod:`termios`, and :mod:`fcntl`, as well as experimental support for the new :ref:`default interactive shell <tut-interactive>`. (Contributed by R. Hood Chatham in :gh:`127146`, :gh:`127683`, and :gh:`136931`.)
zh_cn: :pep:`776`: Emscripten 现在是官方支持的 :pep:`第 3 层级 <11#tier-3>` 平台。 作为此项工作的一部分，在 `Emscripten libc`__ 中有超过 25 个程序缺陷被修复。 Emscripten 现在包括了对 :mod:`ctypes`, :mod:`termios` 和 :mod:`fcntl` 的支持，以及对新的 :ref:`默认交互式 shell <tut-interactive>` 的实验性支持。 （由 R. Hood Chatham 在 :gh:`127146`, :gh:`127683` 和 :gh:`136931` 中贡献。）

source: Official Android binary releases are now provided on python.org__.
zh_cn: 现在 python.org__ 提供了官方 Android 二进制发布包。

source: GNU Autoconf 2.72 is now required to generate :file:`configure`. (Contributed by Erlend Aasland in :gh:`115765`.)
zh_cn: 生成 :file:`configure` 文件现在需要 GNU Autoconf 2.72 版本。（由 Erlend Aasland 在 :gh:`115765` 中贡献。）

source: ``wasm32-unknown-emscripten`` is now a :pep:`11` tier 3 platform. (Contributed by R. Hood Chatham in :gh:`127146`, :gh:`127683`, and :gh:`136931`.)
zh_cn: ``wasm32-unknown-emscripten`` 现已成为 :pep:`11` 标准中的第三级（Tier 3）支持平台。（由 R. Hood Chatham 在 :gh:`127146`、:gh:`127683` 和 :gh:`136931` 中贡献。）

source: ``#pragma``-based linking with ``python3*.lib`` can now be switched off with :c:expr:`Py_NO_LINK_LIB`. (Contributed by Jean-Christophe Fillion-Robin in :gh:`82909`.)
zh_cn: 现在可以通过 :c:expr:`Py_NO_LINK_LIB` 关闭基于 ``#pragma`` 与 ``python3*.lib`` 的链接。（由 Jean-Christophe Fillion-Robin 在 :gh:`82909` 中贡献。）

source: CPython now enables a set of recommended compiler options by default for improved security. Use the :option:`--disable-safety` :file:`configure` option to disable them, or the :option:`--enable-slower-safety` option for a larger set of compiler options, albeit with a performance cost.
zh_cn: CPython 现在默认启用了一组推荐的编译器选项以增强安全性。如需禁用这些选项，可使用 :option:`--disable-safety` :file:`configure` 选项；若希望启用更大范围的编译器安全选项（但会牺牲性能），则可使用 :option:`--enable-slower-safety` 选项。

source: The ``WITH_FREELISTS`` macro and ``--without-freelists`` :file:`configure` option have been removed.
zh_cn: ``WITH_FREELISTS`` 宏和 ``--without-freelists`` :file:`configure` 选项已被移除。

source: The new :file:`configure` option :option:`--with-tail-call-interp` may be used to enable the experimental tail call interpreter. See :ref:`whatsnew314-tail-call-interpreter` for further details.
zh_cn: 新的 :file:`configure` 选项 :option:`--with-tail-call-interp` 可被用来启用实验性的尾调用解释器。 请参阅 :ref:`whatsnew314-tail-call-interpreter` 了解详情。

source: To disable the new remote debugging support, use the :option:`--without-remote-debug` :file:`configure` option. This may be useful for security reasons.
zh_cn: 要禁用新的远程调试支持，请使用 :option:`--without-remote-debug` :file:`configure` 选项。 出于安全原因，这可能会有用。

source: iOS and macOS apps can now be configured to redirect ``stdout`` and ``stderr`` content to the system log. (Contributed by Russell Keith-Magee in :gh:`127592`.)
zh_cn: iOS 和 macOS 应用程序现在可配置为将 ``stdout`` 和 ``stderr`` 输出内容重定向至系统日志。（由 Russell Keith-Magee 在 :gh:`127592` 中贡献。）

source: The iOS testbed is now able to stream test output while the test is running. The testbed can also be used to run the test suite of projects other than CPython itself. (Contributed by Russell Keith-Magee in :gh:`127592`.)
zh_cn: iOS 测试平台现已支持在测试运行时实时流式传输测试输出，并可用于运行除 CPython 之外的其他项目测试套件。（由 Russell Keith-Magee 在 :gh:`127592` 中贡献。）

source: Installations of Python now contain a new file, :file:`build-details.json`. This is a static JSON document containing build details for CPython, to allow for introspection without needing to run code. This is helpful for use-cases such as Python launchers, cross-compilation, and so on.
zh_cn: 现在的 Python 安装包中包含一个新文件：:file:`build-details.json`。这是一个静态的 JSON 文档，包含 CPython 的构建详情，无需运行代码即可进行内省。这对于 Python 启动器、交叉编译等使用场景很有帮助。

source: :file:`build-details.json` must be installed in the platform-independent standard library directory. This corresponds to the :ref:`'stdlib' <installation_paths>` :mod:`sysconfig` installation path, which can be found by running ``sysconfig.get_path('stdlib')``.
zh_cn: :file:`build-details.json` 必须安装在与平台无关的标准库目录中。这对应于 :ref:`'stdlib' <installation_paths>` :mod:`sysconfig` 安装路径，可通过运行 ``sysconfig.get_path('stdlib')`` 找到该路径。

source: :pep:`739` -- ``build-details.json`` 1.0 -- a static description file for Python build details
zh_cn: :pep:`739` —— ``build-details.json`` 1.0——Python 构建详情的静态描述文件

source: Discontinuation of PGP signatures
zh_cn: PGP 签名的停用

source: PGP (Pretty Good Privacy) signatures will not be provided for releases of Python 3.14 or future versions. To verify CPython artifacts, users must use `Sigstore verification materials <https://www.python.org/downloads/metadata/sigstore/>`__. Releases have been signed using Sigstore_ since Python 3.11.
zh_cn: Python 3.14 及未来的版本将不再提供 PGP (Pretty Good Privacy) 签名。 要验证 CPython 制品，用户必须使用 `Sigstore 验证材料 <https://www.python.org/downloads/metadata/sigstore/>`__。 自 Python 3.11 起的发布版就已采用 Sigstore_ 进行签名。

source: This change in release process was specified in :pep:`761`.
zh_cn: 发布流程中的这一变更已在 :pep:`761` 中明确规定。

source: Free-threaded Python is officially supported
zh_cn: 自由线程版 Python 已获官方支持

source: The free-threaded build of Python is now supported and no longer experimental. This is the start of `phase II <https://discuss.python.org/t/37075>`__ where free-threaded Python is officially supported but still optional.
zh_cn: 自由线程的 Python 构建版现在已被支持而不再是实验性的。 这是自由线程 Python 获得官方支持但仍为可选项的 `第二阶段 <https://discuss.python.org/t/37075>`__ 的开始。

source: The free-threading team are confident that the project is on the right path, and appreciate the continued dedication from everyone working to make free-threading ready for broader adoption across the Python community.
zh_cn: 自由线程团队相信此项目走在正确的路径上，并赞赏各位持续努力的贡献使得自由线程特性已准备好在 Python 社区获得更广泛的接受。

source: With these recommendations and the acceptance of this PEP, the Python developer community should broadly advertise that free-threading is a supported Python build option now and into the future, and that it will not be removed without a proper deprecation schedule.
zh_cn: 随着这个 PEP 被提议和被接受，Python 开发者社区应当广泛宣传自由线程已成为受支持的 Python 构建选项并将在未来继续发展，它不会在没有适当弃用计划的情况下被移除。

source: Any decision to transition to `phase III <https://discuss.python.org/t/37075>`__, with free-threading as the default or sole build of Python is still undecided, and dependent on many factors both within CPython itself and the community. This decision is for the future.
zh_cn: 任何过渡到 `第三阶段 <https://discuss.python.org/t/37075>`__，即将自由线程作为 Python 默认或唯一的构建版的决定尚未明确作出，这取决于 CPython 本身和社区内部的许多因素。 这个决定会留给未来。

source: `PEP 779's acceptance <https://discuss.python.org/t/84319/123>`__
zh_cn: `PEP 779 的接受 <https://discuss.python.org/t/84319/123>`__

source: Binary releases for the experimental just-in-time compiler
zh_cn: 实验性即时编译器（JIT）的二进制发布版本

source: The official macOS and Windows release binaries now include an *experimental* just-in-time (JIT) compiler. Although it is **not** recommended for production use, it can be tested by setting :envvar:`PYTHON_JIT=1 <PYTHON_JIT>` as an environment variable. Downstream source builds and redistributors can use the :option:`--enable-experimental-jit=yes-off` configuration option for similar behavior.
zh_cn: 官方 macOS 和 Windows 发布版二进制文件现已包含 *实验性* 即时编译（JIT）器。虽然不建议在生产环境中使用，但可通过设置环境变量 :envvar:`PYTHON_JIT=1 <PYTHON_JIT>` 进行测试。下游源码构建和再分发方可使用配置选项 :option:`--enable-experimental-jit=yes-off` 实现类似行为。

source: The JIT is at an early stage and still in active development. As such, the typical performance impact of enabling it can range from 10% slower to 20% faster, depending on workload. To aid in testing and evaluation, a set of introspection functions has been provided in the :data:`sys._jit` namespace. :func:`sys._jit.is_available` can be used to determine if the current executable supports JIT compilation, while :func:`sys._jit.is_enabled` can be used to tell if JIT compilation has been enabled for the current process.
zh_cn: 该JIT编译器尚处于早期开发阶段，性能表现存在波动：启用后根据工作负载不同，可能产生10%的性能下降至20%的性能提升。为便于测试评估，:data:`sys._jit` 命名空间提供了一组内省函数：:func:`sys._jit.is_available` 用于检测当前可执行文件是否支持JIT编译，而 :func:`sys._jit.is_available` 则可判断当前进程是否已启用JIT编译功能。

source: Currently, the most significant missing functionality is that native debuggers and profilers like ``gdb`` and ``perf`` are unable to unwind through JIT frames (Python debuggers and profilers, like :mod:`pdb` or :mod:`profile`, continue to work without modification). Free-threaded builds do not support JIT compilation.
zh_cn: 当前最显著的功能缺失是原生调试器（如 ``gdb``）和性能分析工具（如 ``perf``）无法展开JIT调用栈（而Python原生调试器如 :mod:`pdb` 和性能分析器如 :mod:`profile` 仍可无需修改直接使用）。此外，自由线程构建版本暂不支持JIT编译功能。

source: Please report any bugs or major performance regressions that you encounter!
zh_cn: 如遇任何错误或严重性能退化问题，请务必提交报告！

source: Porting to Python 3.14
zh_cn: 移植到 Python 3.14

source: This section lists previously described changes and other bugfixes that may require changes to your code.
zh_cn: 本节列出了先前描述的更改以及可能需要更改代码的其他错误修正.

source: Changes in the Python API
zh_cn: Python API 的变化

source: On Unix platforms other than macOS, *forkserver* is now the default :ref:`start method <multiprocessing-start-methods>` for :mod:`multiprocessing` and :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor`, instead of *fork*.
zh_cn: 在 macOS 以外的 Unix 平台上，*forkserver* 现在是用于 :mod:`multiprocessing` 和 :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` 的默认 :ref:`启动方法 <multiprocessing-start-methods>`，代替了 *fork*。

source: See :ref:`(1) <whatsnew314-concurrent-futures-start-method>` and :ref:`(2) <whatsnew314-multiprocessing-start-method>` for details.
zh_cn: 请参阅 :ref:`(1) <whatsnew314-concurrent-futures-start-method>` 和 :ref:`(2) <whatsnew314-multiprocessing-start-method>` 了解详情。

source: If you encounter :exc:`NameError`\s or pickling errors coming out of :mod:`multiprocessing` or :mod:`concurrent.futures`, see the :ref:`forkserver restrictions <multiprocessing-programming-forkserver>`.
zh_cn: 如果你在 :mod:`multiprocessing` 或 :mod:`concurrent.futures` 中遇到 :exc:`NameError` 或 pickle 错误，请参阅 :ref:`forkserver 的限制 <multiprocessing-programming-forkserver>`。

source: This change does not affect Windows or macOS, where :ref:`'spawn' <multiprocessing-start-method-spawn>` remains the default start method.
zh_cn: 这一更改不会影响 Windows 或 macOS，在这两个平台上 :ref:`'spawn' <multiprocessing-start-method-spawn>` 仍是默认的启动方法。remains the default start method.

source: :class:`functools.partial` is now a method descriptor. Wrap it in :func:`staticmethod` if you want to preserve the old behavior. (Contributed by Serhiy Storchaka and Dominykas Grigonis in :gh:`121027`.)
zh_cn: :class:`functools.partial` 现在是一个方法描述符。若需保持原有行为，请将其包装在 :func:`staticmethod` 中。（由 Serhiy Storchaka 和 Dominykas Grigonis 在 :gh:`121027` 中贡献。）

source: The :ref:`garbage collector is now incremental <whatsnew314-incremental-gc>`, which means that the behavior of :func:`gc.collect` changes slightly:
zh_cn: :ref:`垃圾回收器现在是增量式的 <whatsnew314-incremental-gc>`，这意味着 :func:`gc.collect` 的行为有轻微改变：

source: The :func:`locale.nl_langinfo` function now temporarily sets the ``LC_CTYPE`` locale in some cases. This temporary change affects other threads. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`69998`.)
zh_cn: :func:`locale.nl_langinfo` 函数现在会在某些情况下临时设置 ``LC_CTYPE`` 区域设置。这种临时修改会影响其他线程。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`69998` 中贡献。）

source: :class:`types.UnionType` is now an alias for :class:`typing.Union`, causing changes in some behaviors. See :ref:`above <whatsnew314-typing-union>` for more details. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`105499`.)
zh_cn: :class:`types.UnionType` 现在是 :class:`typing.Union` 的别名，这会导致部分行为发生变化。更多细节请参见 :ref:`上文 <whatsnew314-typing-union>`。（由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`105499` 中贡献。）

source: The runtime behavior of annotations has changed in various ways; see :ref:`above <whatsnew314-deferred-annotations>` for details. While most code that interacts with annotations should continue to work, some undocumented details may behave differently.
zh_cn: 标注的运行时行为在多个方面发生了改变；请参阅 :ref:`上文 <whatsnew314-deferred-annotations>` 了解详情。 虽然大多数与标注交互的代码应该能继续工作，但某些未写入文档的细节行为可能有所不同。for details. While most code that interacts with annotations should continue to work, some undocumented details may behave differently.

source: As part of making the :mod:`mimetypes` CLI public, it now exits with ``1`` on failure instead of ``0`` and ``2`` on incorrect command-line parameters instead of ``1``. Error messages are now printed to stderr.
zh_cn: 由于要将 :mod:`mimetypes` CLI 对外公开，现在当它执行失败时的退出码将为 ``1`` 而不是 ``0``，当有不正确的命令行形参时的退出码为 ``2`` 而不是 ``1``。 错误消息现在将被打印到 stderr。

source: The ``\B`` pattern in regular expression now matches the empty string when given as the entire pattern, which may cause behavioural changes.
zh_cn: 现在当作为整个模式给出时正则表达式中的 ``\B`` 模式将会匹配空字符串，这可能导致行为上的变化。

source: On FreeBSD, :data:`sys.platform` no longer contains the major version number.
zh_cn: 在 FreeBSD 上，:data:`sys.platform` 不再包含主版本号。

source: Changes in annotations (:pep:`649` and :pep:`749`)
zh_cn: 标注中的变化 (:pep:`649` 和 :pep:`749`)
